# Polars 日本語ユーザーガイド

このドキュメントは Polars 公式のユーザーガイドを有志が日本語に翻訳したものです。本ドキュメントに記載の内容は最新のバージョンを反映していない可能性があるので、最新の情報は[公式のユーザーガイド](https://docs.pola.rs/)を参照してください。

本ページの以降の記載は、[公式のユーザーガイドのトップページ](https://docs.pola.rs/)の内容の一部を抜粋し日本語化したものです。

---

Polars は、構造化データを操作するための非常に高速な DataFrame ライブラリです。核となる部分は Rust で書かれており、Python、R、NodeJS で利用可能です。

## 主な特徴

- **高速**：Rust でゼロから書かれ、マシンに近い設計で外部依存性がありません。
- **I/O**：ローカル、クラウドストレージ、データベースなど、すべての一般的なデータストレージレイヤーに対して一級のサポートをします。
- **直感的な API**：意図した方法でクエリを書くことができます。Polars は内部的に最も効率的な実行方法をクエリオプティマイザーを使用して決定します。
- **Out of Core**：ストリーミング API を使用して、一度にすべてのデータをメモリに置くことなく結果を処理することができます。
- **並列性**：追加の設定なしで、利用可能な CPU コア間でワークロードを分割することにより、マシンの力を活用します。
- **ベクトル化クエリエンジン**：[Apache Arrow](https://arrow.apache.org/) を使用して、列指向のデータ形式でクエリをベクトル化して処理し、SIMD を使用して CPU 使用率を最適化します。

<!-- dprint-ignore-start -->

!!! info "DataFrame を知らないユーザーへ"
    DataFrame は、データ操作および分析に便利な2次元データ構造です。行と列にラベル付きの軸があり、各カラムは異なるデータ型を含むことができるため、マージや集約などの複雑なデータ操作がずっと簡単になります。その柔軟性とデータの保管および取り扱い方法が直感的であるため、DataFrame は現代のデータ分析とエンジニアリングでますます人気が高まっています。
<!-- dprint-ignore-end -->

## 哲学

Polars の目標は、以下を提供することです：

- マシン上で利用可能なすべてのコアを活用します。
- 不要な処理/メモリ割り当てを減らすためにクエリを最適化します。
- 利用可能な RAM よりもはるかに大きなデータセットを扱うことができます。
- 一貫性があり予測可能な API を提供します。
- 厳格なスキーマに準拠しています（クエリ実行前にデータ型が分かっている必要があります）。

Polars は Rust で書かれており、これにより C/C++ 並みのパフォーマンスが得られ、クエリエンジンでパフォーマンスが重要な部分を完全に制御できます。

## 例

{{code_block('home/example','example',['scan_csv','filter','group_by','collect'])}}

より詳細な紹介は[次の章](user-guide/getting-started.md)から参照できます。
